---
layout: post
title: Merry Christmas~
description: Merry Christmas~
categories: Old
tags: Old
---
比较迟了一点，本来在Christmas's eve已经写了一点，不过中途狂聊QQ以及同室友吹水以及今早8点考试，所以现在再post了。

说说昨晚吧，虽说是Christmas's eve，但还是去自习了（聊Q时说到这，众人都BS我说，你不上自习有什么做......）；虽说第二朝8点有考试，但照例还是2点才睡......本来还打算再看看书的，谁知道不小心地室友密话到两点，而话题当然又是那些了，一说女人就是兴奋......Christmas短信就收了3条，分别是一路都甘有心既鬼佬尚仁，好有情趣的不知明语言祝福的赵秉，仲有我在Q群上说没收到多少短信于是就马上发佐条比我既聪哥，咔咔~

昨晚也吃了中式Christmas大餐，在前门的味美茶餐厅，跟两个来上新东方的初中友人。点的东西都很上火的说，又炸又烧又水煮。价格贵了点，比起冬至那晚。出奇的是在我们后面那桌居然是鬼佬们，而且在用筷子吃着中餐，晕。

顺带提一提考试情况。

前天的六级作文真是应景，题目是Celebrating Western Festivals，咔咔。这次做完的感觉比上两次都要好，怎么说都背了两个月的词汇嘛，单词怎么都是有点点印象的。不过就是记得个样，记唔得个意思。晚上对了对网上的非官方答案，才发觉感觉是绝对靠不住的。听力最好了，对了75%左右啦；阅读跟平时练习训练差不多，错一半，呜呜；单选本来感觉挺好的，谁知又是狂错，对了25%吧，跟随机选的概率差不多；后面改错就只对了2个，都比预期中糟糕。总体来说，还是很不行，明年新题型了，唯有见步行步，一月开始苦记单词......

今天刚考的微机也是挺糟糕的，本来这科是这个学期落得最重本来学的了。不过考试就是不一样，押错宝的话就平时怎么牛都没用。虽说这个学期写了无数汇编程序，但考试那条编程还是全错了，完全理解错了题目的意思，写了堆货不对板的代码。存储器方面就押错宝了，居然出了道大题，晕死，又是一片空白。算了，反正掌握了知识就行；但是，成绩跟找工作还是有很大关连......

最后，我也想简要说下同六级作文差不多内容的东东，就是关于现在好流行过西方节日的问题，例如Christmas。这里归根究底也就是中西文化的冲突，我只是看了最近那篇什么《清华北大等名校博士联名倡议慎对圣诞节》比较有感。

理论上，Christmas同我们大部分中国人完全无关，除了信Jesus的那一小小部分，所以呢，中国人过Christmas好像有点盲目。但我认为，年轻人都喜欢在一年中有某些日子可以用来狂欢一下的，而狂欢在中国的传统节日里面是完全不符合中国传统的，中国传统的节日都是喜欢一家人安详地度过吧。所以，Christmas作为年轻人可以用来狂欢的一个日子，也是无可厚非的，而且，Christmas的节日气氛是相当浓的。现代社会生活压力这么大，找个日子来开个party轻松下，有什么问题？其次我也发现一个现象，女生们都很喜欢Christmas，因为很浪漫。正如Christmas从西方传过来那样，浪漫Romantic也是一个西方语言的中式发音译词。无可否认地，全球化的关系。于是，Christmas又成了恋人们的变相Valentine's Day。现代社会工作这么繁忙，找个日子出来拍下拖，有什么问题？

说到底，选择什么文化，都属于个人自由，Me不Merry Christmas也是个人自由。博士们认为中国人们不懂得判断哪些文化是正确的，于是写篇东西出来引导一下大家来选择自己的自由，出发点是好的。至于什么中国的信仰啊，传统啊，文化啊之流的怎么怎么样之类的说话，不是很方便在公众场合说的。所以也不多扯了。

好像第一次在这里发表社论，咔咔。Anyway，我自由地选择了过一下Christmas，so，Merry Christmas~

This entry was posted on Monday, December 25th, 2006 at 2:11 pm.

---



-EOF-