---
layout: post
title: 与designer擦肩
description: 与designer擦肩
categories: Old
tags: Old
---
近日上了下初中某同学的blog，看了她写了一大通在设计公司实习的事儿，不禁触景生情...

小时候我喜欢画画，特别幼儿园的时候，每天下午都要画很多很傻的画，舅舅送我一盒从香港带回来的蜡笔我就高兴得不得可了。大了点嘛，大概一二年级吧，就开始喜欢临摹漫画了，那时特别喜欢画龙珠里面的人物-\_-，或者拿个机械人或四驱车照着画了。后来妈妈见我这么爱画画，本来打算在她工作那里找个画家来带我学一下素描。不过很遗憾，后来因为种种的原因而忽悠过去了。至于后来嘛，空白的图画薄变了草稿纸，小时候画的画也不知填到哪个海去了。总之就是这样，我曾经爱过这条路，但没有人引领我，我也没有继续自个儿走下去。命运就是这样。

然而说到做设计师，其实也是我初三才突然有之的一梦想。那时候我是想做一个web designer（网页设计师）。因为初二时学校就开了个网页制作的第二课堂班，我进去玩了一个学期左右吧，最后还用Frontpage做了个比较简陋的网站（那时老师说我的网站做得不错，能拿出来表扬的，不过内容不够健康，因为都是电脑游戏，咔咔~）。

自那以后，我就对网页制作（那时还不知设计为何物）产生了兴趣。

初二一年，我接触了更多的网页设计软件，包括Dreamweaver，Photoshop，还有让我惊叹的Flash。我开始认识到，做网页不只是做一份word文档排版那么简单，那是相当于在一幅画报上涂鸦，设计。模糊地记得那时候我是先时髦地抛弃Frontpage投向Dreamweaver吧（历史证明这是明智的选择，呵呵），后来在图形方面就被迫用到Photoshop了，再后来又研究了一番HTML，顿时恍然大悟。整个过程走了很多崎岖路，基本上都是我自己盲摸摸的，不过无所谓，好多玩游戏颓废啦。

到了初三前段时间 ，我终于接触了当年的秘密武器------Flash。Flash是今天差不多应用到每一个网站上的动画技术，而在当年却是罕有得很~！基本上一般人是不知晓的。我是在妈妈工作那里的图书馆无意中翻到了一本Flash的教程的，那时翻了几页，觉得做动画挺有趣，于是便按着书上的实例一个个地做了，做了整个初二的暑假。

在这个暑假，透过我的小表姐一次很偶然的事件，我认识了她的两位同学------潘(pan)和翟(echo，其实这位我小时候就认识了，呵呵，这只算重聚啦)。他们是比我大一届的，当然也是sdyz的了。那时候可以说是志同道合啦，我们都喜欢网页设计，于是便一起研究。我把Flash介绍给了他们，而我从他们那里学会了切图技术。所谓年少气盛，那时我们一起创了个工作室------Touch Studio，还注册了域名：touch-s.com（现在成了某日文网站的域名了，刚刚看了，呜呜~）。后来我们以Touch的名义做了学校的学生会网站，团委网站，文学社网站，校园论坛，等等。Touch人员日益壮大，到高中时还每人都以Touch的名来做班级网页参加比赛，眼见差不多每个精致的网站都是Touch的，那个时候的威风啊......可惜，时过境迁，又是种种原因，放弃的放弃，坚持的坚持，没反应的没反应（例如我），今天Touch Studio这个名字可能已经放到各人脑海的一角了。以前那两位朋友上了大学后也没多联系，各为各所忙嘛，我又何不是这样呢。这又是命运吧。

话说回来，初三时的班级网页设计大赛，我们就凭Flash杀青了。虽然那时大家的总体水平都很一般，不过因为用了Flash喔，呵呵。同年，pan想申请bbs.shunde.net的网页设计版斑竹，把我们的作品都贴了上去。虽然申请不成功，但我们的作品却引来比较大回响，可能那时候人们还不晓得中学生除了读书还能做网页吧。顺德电台的DJ碧云也是BBS的常客，看了我们的网页后，居然特别做了一part节目来介绍我们的网站。记得是在某个星期日的下午吧，那时候我听了，不过没有录下来，遗憾了。。

初三暑假，我承接了学校学生会的网站任务。当时其实也是当玩吧，我大概从七月开始做到十月多，那段是我人生至今最充实的最有工作感的一段时间了。因为要做到每个部门下去的网页，而且只是我一个人做，最后后台连美工都是我一个搞掂了，一连做了4个月吧，当然也不是每天百分百投入了。最大收获就是用DreamweaverUltraDev做了一个新闻管理发布系统，基本上就差不多一个多用户的blog吧，还附带了些副产品，如留言板啦。后来还上瘾了，居然做了一套学生会的人事管理系统，就是录入人事信息，还带有相片上传功能。现在我都不敢想象自己居然用那个软件做出了那么多东西，而且一行代码都没有自己写过，按Echo所说，那些东西如果做商用的话估计卖得几千块了（事实证明现在能卖几万- -）。回想起来，DreamweaverUltraDev也实在太强大了，现今已集成到Dreamweaver中去了，而且支持更多的语言，如php,jsp，根本不用写代码，就能做出强大的系统，手写一天的功夫用它一小时就搞掂，虽然可能效率没手写那么高。说回去，最后四个月的汗水换来了一顿M记BG。

到了高一咯，真的开始了designer之梦，眼光放得更远，远到了平面设计-\_-。大家的技术都在不断进步，echo的flash越来越劲，pan的网页构图配色也越来越精致，我就投身到UltraDev上了，没有去钻研美工技术。路途的转折是ADSL。那时候本来我上网是用ISDN的，带宽就64k吧，连接很快，算够用了。不过在种种诱惑下，装了ADSL，于是便开始堕落了。首先是上网看戏啦，后来在同学的鼓动下，又玩起了CS（以前只是偶尔去网吧玩玩），再又玩了石器时代，从而开始真正的堕落。就这样，石器、CS废了高一高二，高考废了高三。这也可能是命运吧。

上了大学，懊悔也开始了。首先是我的建筑系的同学的影响，当时我脑子里就只有转专业三个字。大一的主要问题就是前路茫茫，我整天在那里就是思索，也没有多少学习，也没有多少设计，就是思考，翻来覆去地审视一切。当然，有前车可鉴，我没有很堕落，我加入了学校一个学生门户网站(100steps.net)的美工部。在这里，我认识了很多强人。最让我惊叹的是居然见到Alien，中学时我在一个奔腾四Flash设计大赛看到他的网站，很惊叹，居然同龄人可以做得那么强悍，今天，居然在现实世界里面遇到了，那感觉实在奇妙。不过Alien比较内向，而且他也是很忙很忙的那种人，我们也只算是萍水相逢多一点而已。我跟他谈过了一下，也看了一下他的作品，了解了他的一些生活，犹如看到了我走上另一条路的影子。不过，他是在深圳，我是在顺德，一个大城市，一个小城乡，环境造人的问题其实很重要。

大一时，我对设计的喜爱程度达到了极点。那时，我经常去图书馆借很多美术书籍，偶然会跟同学去一下广东美术馆，或者混入建筑系的图书馆翻看那些设计书......不过，毕竟我不是学那个专业的，而且我个专业的课程也奇重，随之梦想变成了幻想。

就这样迷迷糊糊地到了大二，我渐渐地看到我专业的一丝曙光，而且课程也越来越重，人也越来越失去当年的所谓激情，designer随之成了真正曾经的幻想。我几乎把所有学习的精力都放在与我专业相关的方面，100steps网站美工那方面我也很不情愿去做了，说好听点就是为了前途，不好听就是自私啦，我也曾多次说过我不再搞美工的了。

今天，作为一种责任，我还留在100steps网站美工部做一个门面的角色，因为人才流失实在太严重，美工部已经没有往日的辉煌。今后的去路如何，我还是很迷惘，但可以肯定，走到这个地步，我想走回designer之路已经是不可能事件。

混混沌沌地写了这么多，总算释放了自己心中的一个幻想，长吐了一口闷气。

This entry was posted on Sunday, July 23rd, 2006 at 1:16 pm.

---

顺德电台碧云 says 

February 19th, 2007 at 12:03 pm

在网络里无意中搜索到你的文章，感怀于时光流逝中，自己曾经在你的进步中竟然也有一点点的痕迹，所以在我的两个站里转载你这文章，也算是纪念我的电台生涯里，朋友们的一些留念话语。谢谢你这么念旧，有机会联系吧。
转载地址：http://www.qpg901.com
http://www.dj901.com

cone's blog » 来自碧云姐姐的留言 says 

February 25th, 2007 at 2:41 am

\[...\] 《与designer擦肩》原文：http://192.168.1.222/blog/html/28.html \[...\]

-EOF-