---
layout: post
title: 转载：重修十几门的我的找工之路
description: 转载：重修十几门的我的找工之路
categories: Old
tags: Old
---
发信人: lovemm123 (毛毛), 信区: Job

标  题: 重修十几门的我的找工之路

发信站: 华南木棉BBS (Thu May 11 03:01:51 2006), 转信

我的处女帖子。。。。。

本人电信学院本科，成绩嘛，重修了13门。。。。。以前重修要给钱，心里不爽，一直不修。等到大4政策有变，居然不要钱了。所以打算大4努力一把。上学期狂修了N门。。这学期还有几门在继续修。。不过能修完。学位证没问题。

大3的时候我们学院就4个人没过4级。。。我一次都没考过。报了几次都没去。进了大学就没摸过英语。。。英语还重修。所以大4上学期别人都开始找工作的时候我却在重修和看4级书。老天有眼。第一次考4级就考过了。所以下学期我算有点信心找工作了。

下学期开学就海投，所谓霰弹枪打鸟。可是一直没有面试机会。信心受到打击，我成绩烂，为了弥补自己的不足，就把模电数电高频等专业知识狂看，还把简历上技术方面的东西研究的很透。实践证明，这些专业知识没用上，但是增加了我很多信心，去招聘会投简历也更有信心。

赛马场招聘会。我去了，公司太多，我分析观察根据自己实力就投了一分简历。。（就是中山欧普照明）因为就那分简历就排了4个多小时，因为他要10分钟左右的初级面试。其实排得久的公司竞争小。。投的人少。想康佳都是直接扔简历。。。那种公司我都不扔。。浪费1快钱呢。现场有10分钟简单面试。。。问我为什么不带成绩单，我说面试的时候可以带上，还问4级证书呢，我说证书未发。。问到我的痛处。

收到面试通知，叫带上相关资料。第一次呢，挺紧张的，准备很多专业知识，去了结果就简单自我介绍下，随便问2句就完了，成绩单都没要我的。。。说让我过2天去笔试。笔试前天晚上睡不着，半夜醒来上他们公司网站闲逛。结果后来笔试题目里面有关于他们公司的一些题目。全是网站上的，当然我全搞定了。还有一些逻辑，统计和概率题目。最后是英语阅读。要求20分钟做25道题目。时间很紧，很多人没做完，除了常识和英语，其他我都是乱猜。考完后心里觉得很玄

回来等消息，以为还有复试，结果直接给offer了。我操，真爽快，我喜欢。

后来还去公司参观了下。遇到几个被录用的，有几个四级都没过。成绩也一般，论吹水也不是很能吹。好些重点大学；成绩好的；学生会主席；都没被录取。原来复试中山大学有5个，结果没1个被录用。。记得面试的时候有个小子表现太优秀了，直接被刷。公司是找合适的人，并不是找最优秀的人。

回来我得出的结论是：找工作就是自信加运气。

有offer后找工作就懒散了。。。结果一直没面试通知。。所以我找工作只面过1家公司，只拿过1个offer。我还算幸运的人。大4才开始努力总算有回报。

我和HR mm关系还不错，详细了解了下待遇就签了。5月10号才签。

我是技术类。3个月试用1500/月    转正2000到2500/月  1年后根据我的职位和hr说估计是3300到4000/月

中山一个偏僻的工厂。包住。吃饭1个月扣150。。解决社保和户口。据说是个有钱挣，没钱花的地方。

其实我是看中公司的发展潜力，公司发展超级快，很缺高级管理和技术人才。5000/月到10000/月的很多职位都空着。。天天都在招经理和主管。看着流口水啊。

写完了，大学混了3年。努力了1年。拿到学位证。再把6级过了。还有分工作。不错不错。

※ 来源:. 华南木棉BBS bbs.gznet.edu.cn. \[FROM: 218.192.161.29\]

This entry was posted on Thursday, May 11th, 2006 at 9:38 pm.

---

cone says 

May 11th, 2006 at 11:07 pm

偶学院的牛师兄的~

-EOF-