---
layout: post
title: 找工的经历，只是纯找
description: 找工的经历，只是纯找
categories: Old
tags: Old
---
刚放暑假时，为了money，极想找份工。于是便开始了为期两日的找工之旅。

限于天气炎热外加没有交通工具，找工的唯一途径就是上网。首先自我审视一下，除去体力劳动，我的独门手艺就是网页美工加电脑维修之类。找了找电脑维修的，呜呼，都要求有摩托的；再找找网页设计的，全部都要求甚高，比起来我只能算相对业余，而且，我都不想再在该行发展了。于是作罢。整个过程中，花了我一个下午来做了份极丑陋的简历，使我深深地感受到，如何sell自己其实都是门巨大的学问，还有如何婉转地要求待遇薪酬......

写简历期间，才发现自己的所谓专业知识简直少得可怜，学的是多，不过专业的少，精通的没有。当然，我是针对着自己所学的专业来说的了。突然之间，不想继续找了，觉得暑假还是看看书好了。虽然做工跟看书是没有什么冲突的，不过静心点看书也有好处。况且，还有大三暑假，那时再认真找份实习吧。现在，是充电的时候。

整个过程，就send了几份email出去，没面试没什么的。虽然如此，也让我感受到找工作的艰难。

**-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>**

好了，到了周末才是重头戏，陪那应届毕业的小表姐去了趟招聘会。

人很多，但不算非常多。3X度的气温，下着小雨，比较难受。因为我的严重失误，看错了地址，打的兜了几转才到了会场，花了40元-\_-..这次我完全是来陪小表姐兼挽东西的，游说了一下保安，我们就打着应届毕业的幌子走进去了。小表姐瞄准的是银行的摊位，到场的每个银行我们都去过，中途很多曲折......我随便选一段比较重点的啦。今次招得最多的是农行，招综合柜员30名，大专以上学历，财类专业。这是小表姐的最爱。简略地说一下她的本钱，大专学历，XX管理专业，有半年做出纳的经验。怀着紧张的心情，小表姐去到了那个摊位前递上了简历，并且跟人事人员聊了几句。那个摊位比较多人，她大概说了15分钟吧，就下来了。问了问她情况，只是回去等消息，看样子不乐观，估计被BS了...... 其实也很难怪的，因为在她前面那个的都是中南财经大学毕业的......张文凭不够闪，没有背景关系，找份大银行的工难啊......

**-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>-\>**

下面我就从招聘会归来谈谈顺德的人才市场现况吧。

普遍上来说，顺德属于制造业比较发达的，所以工科人才比较受青睐。我略略看看，基本上每家都有招电工的，做电工不愁无饭开啊。高级工科工种我看就电子、电力、机械、化工类的吧，例如电路板工程师，电力工程师，模具工程师之流吧。这里有个问题，就是计算机的，高级工种的基本没有，看来顺德搞计算机产业的还是太少了，估计程序员很难在顺德找到好工。而我比较感兴趣的网络行业在顺德也是没什么看头，反过来我不太感冒但却是我专业基本内容的电子方面就繁荣得多。电子和网络这两方面何去何从，我现在还是很迷茫。

再回过头来说，当初我很热爱但没深入落去的美术设计行业就前景比较乐观了，就是建筑设计、室内设计、工业设计等等。建筑系出来的，估计不论有无料，都可以找到公司工作兼学习。就算建筑不行，一样可以从事室内设计，相对而言，室内设计的市场大得多。工业设计的话就更不用说了，顺德是制造业城市嘛......好了，还有平面设计，广告设计，网页设计等等呢。这些所有所有，可以说都是互通的，因为软件来来去去就那几个，photoshop，3D MAX等等。（这行其实我更熟落-\_-）由一行跳到另一行，远没有我们从电子电路跳到计算机编程那么远。

最后说一说文科的工作吧。文科呢，还是那些吧，翻译啊，秘书啊，出纳啊，会计啊（我把经济也算文科了）......一大通，都是些比较实用的，而读什么人类学（记得我当年看的是中山大学最低分专业）的估计就没有什么路好走了。而我新发现的一个领域是ERP，至于ERP是什么就请自行google一下啦。我敢预见，ERP人才顺德是非常需要的。

好了，基本就这些，放了实在太多天了，现在才写，很多都很模糊了。

This entry was posted on Thursday, July 20th, 2006 at 12:57 am.

---



-EOF-