---
layout: post
title: 转载：重修十几门的我的找工之路—续
description: 转载：重修十几门的我的找工之路—续
categories: Old
tags: Old
---
发信人: lovemm123 (毛毛), 信区: Job

标  题: Re: 重修十几门的我的找工之路

发信站: 华南木棉BBS (Thu May 11 18:54:37 2006), 转信

早上一醒来，同学告诉我我有个帖子排在10大之首。。。没想到有这么多人关注，但是我都是半夜写的自己感受，没什么面经之类的。虽然我经验不多，但是我还是想写点有用的东西给和我类似的同学或者大3的师弟。

先声明我是物理电子专业。。。这个专业比不上微电子，和通信以及计算机那是差远了，待遇和机械他们差不多，做技术类型的电子或者硬件工程师，出来也就2000左右。

1。我是完全没有准备好就被推向社会的，别人开始找工作的时候，自己还有N门不及格。四级还没过。但是亡羊补牢，未为晚已。现在努力，一切都来的及，特别是现在大3还在迷茫的师弟。假如你已经大4了，还有2个月就走人了，大学看样子来不及了，但是人生还是来的及的。

2。一定要正确认识自己，要有自己的职业规划，有目标了才有动力，远的先不谈，现实点的就是怎么找到一分不错的工作。现在老是在想，要是进大学就业办的老师就告诉就业或者考研的知识，我也不会那么迷茫和堕落，大4以前完全不了解找工作的事情，没有什么压力，成绩好坏也无所谓，结果到大4才发现很多东西是很重要的。。。。。成绩。。。。四级。。。。肝炎。。。。

3。如果我成绩差，四级没过，我该怎么找工作？

我有几点建议：

一。成绩尽快补上，重修可以覆盖，华工这点很人道。

二。成绩没别人牛，那我加强自己的实力，把重要的专业知识看透，别人刁难你成绩的时候，你也有真才实学，可以找几个理由回答他。

三。很多公司都是要笔试专业知识的，这简直就是成绩不好的人的机会，你可以抓紧时间把他学好，笔试成绩更有说服力。

四。别人没要求你给成绩的时候就不要给，切记。

五。四级没过的话就很麻烦了，深圳公司落户口要四级。。这种公司只有放弃了，你可以尝试东莞，佛山，中山，珠海等其他地方的公司。

六。成绩差的一般没多少自信，相对来说面试机会也少些，面试其实就向聊天一样，不用紧张，也不用一副求人要工作的样子。回答问题尽量看着面试官的眼睛，觉得气氛僵了点要会用笑容化解，偶尔微笑很重要，不要装酷。想想你和老师聊天的样子把，不要随意也不要紧张。其实面过2次就OK了

七。简历不用很真实，也不要太假，比如你没参加过什么设计大赛，也可以吹，但是你一定要把做的东西搞明白，最好比实际参加过的人还明白。这样你和实际做过的人没什么区别。

八。你要是想搞技术类型，那把你做过的项目和课程设计写出来，并搞明白搞透彻，别人会经常问，你就是要等他问，一问你就马上发挥，不要他问一个你就答一个，要主动说，扯得更深一点，别人就会知道你很牛，不怕问。我一同学去面慧通，别人问他三极管实现放大的基本原理，他却一阵滔滔不绝，从空穴谈到幅安特性曲线，反正能吹的尽量吹，后来别人直接不问技术了，最后也拿到了offer。

九。不要只看就业在线上的信息。。。华工的就业在线现在全国都知道，随便来个垃圾公司都一堆人去，最好去公网就业网上搜索应届2个字。我同学就用这种渠道得到不少面试机会。。而且竞争小些。

十。假如你搞技术，不用说自己社团多么出色，自己多少全面。其它提提就OK，主要突出自己技术的实力和爱好。没几个公司喜欢社会能力强的人去搞技术，因为这种人坐不住，太浮躁。最后不要再骂那种手里offer无数的人，虽然我们都很鄙视他们，机会是要自己争取的，不是等别人给，公司不是按排成绩招人，也不一定都是招最好的。你有信心了你的机会也大了。

※ 来源:. 华南木棉BBS bbs.gznet.edu.cn. \[FROM: 218.192.161.29\]

This entry was posted on Thursday, May 11th, 2006 at 9:40 pm.

---

cone says 

May 11th, 2006 at 11:08 pm

偶学院的牛师兄的~

-EOF-