---
layout: post
title: 终于收到北电offer
description: 终于收到北电offer
categories: Old
tags: Old
---
今天下午4点55分，我一个人孤独地上着移动通信的课。正当我无聊地听着老师用广东式普通话吹着那个呼损率的公式全部书都错只有他那个对之际，正当我郁闷地翻看着手中一篇有一大坨单词看不懂的六级阅读之际，正当我忍受不住旁边一对情侣中的mm太过pp而不时嫉妒地用余光偷看着之际，正当我苦闷地掂量着等下晚饭独自去学三吃个牛腩粉然后买两个小蛋糕做宵夜之际，突然，我的裤兜里传出了激昂的美少女战士之月光传说的主题曲（偶的手机铃声- -）。拿出手机一看，正当以为亲爱的同学们可能呼叫我去学六饭饭之际，oh......一个020xxxxxxxx的号码映入我的眼帘......脑海一时之间搜不到哪家公司要找上门，因为我最近都没投啥公司了......然后过了0.5s，我萌生出北电给offer的幻想......还是接了电话先说......"喂，你好，是XXX同学么，请问你现在方便么？"那边传来一个mm的声音......激动的心情瞬间陨落，晕，不会又是什么电话面试吧......不理了，冲出课室再讲......"很方便！很方便！"，我答着，然后飞奔出了课室......接着那边的mm才说自己是广东北电的HR......心情瞬间又冲上了顶峰！yes！......然后那边咕噜咕噜，我心里想着offer，没听清楚，就catch到两个词：上下九、面试......晕，不是吧，难道还要去上下九来个3面？！......正当有点迷糊之际，突然，那边传来了"offer"这个动听的词儿......oh......然后我把上下文一串通，才明白原来刚才那HR说我通过了笔试面试等等然后进入了offer list云云......然后那边又问我接不接受offer和有没有签其他公司......"接受！没有！一定签北电！"我急着就说......然后再说了几句，最后谢谢，就挂了电话......走回课室，脸上掩不住的笑容啊......老师、六级阅读、情侣、牛腩粉、蛋糕，都不理了，喺呢个moment，就只有我，还有我的北电offer......^\_^......陶醉了10s，回过神来，先关心下阿蛇同学收到offer没有先（后来也收到了哦~）......然后发短信逐一向关心我的同学们报个喜先......还没下课，算了，今日开心，抓起书包便大摇大摆地走出课室......接到大侠同学的恭喜电话，thanks~~......然后一路回宿舍，一路打电话给老妈报喜了......此时刚好下课，下午5点05分。  
  
对接offer的过程我写了那么多那么详细，只是想说明一件事，人从唔开心到很开心就是那么10分钟......  
  
对北电苦苦追求了差不多3个月，今天，终于拿到offer了，在这里先哭一哭先......虽然只是个实验室打杂，但是对于我这等level的人，已经是上天极大的钦赐了......北电是我的dream company......多谢所有支持和帮助我的人......  
  
记得在大二的时候，我跟章鱼同学已经密谋好毕业后一起去北电做了。想不到当年的吹水，今日居然梦想成真了，呵呵。在此，还要感谢章鱼同学拿到北电offer后不厌其烦地同我讲授面经......  
  
相信有一直看我blog的朋友都清楚，我的求职旅途都是围绕着北电展开的。从网申开始，到霸王笔，再到被BS，再到补招，最后拿offer，真是兜兜转转啊......翻查出记录如下：  
  
2007.09.12      开始填网申  
2007.10.16      提交网申  
-------------------------------------------------------------------  
10.31晚开完宣讲后等笔试通知，没等到......可能网申填得太差了，没通过  
-------------------------------------------------------------------  
2007.11.01      霸王笔  
-------------------------------------------------------------------  
霸王笔感觉还不至于太差，却没收到面试......非常失落的一段时期......  
-------------------------------------------------------------------  
2007.11.14      补招职位发布，再投简历&网申  
-------------------------------------------------------------------  
补招的职位感觉为我而设的，所有的requirements都prefer晒了，重燃新机  
-------------------------------------------------------------------  
2007.11.16      被推荐到新职位&收到补招笔试  
2007.11.19      参加补招笔试  
2007.11.20      收到一面通知  
2007.11.23      参加一面  
2007.11.28      收到二面通知  
2007.11.30      参加二面  
2007.12.05      收到offer  
  
9月份，我还没啥自信，觉得北电只是个幻想；10月份，我参加了一些公司的笔试和面试，觉得北电还是有机会的；11月上旬，我霸王笔但还是被BS了，觉得北电就是离我那么近，却又是那么远；11月中旬，章鱼收到北电offer，北电也发布了新职位，我觉得自己是可以的；11月下旬，我认真地追求着北电，觉得离北电就差那么一步了；12月初，等待的焦急与失败的恐惧，终于被北电的offer所瓦解。  
  
好像写得多了点，收个offer仔遮，使使写咁多无聊野啊......冇错冇错，还是应该低调......不以物喜，不以己悲啊......  
  
求职之路应该就到此结束了，等签了卖身契后，再写下笔经面经吧。（涵盖挺多公司的，卖个关子先～）

2007年12月05日 星期三  11:49 P.M.

-EOF-