---
layout: post
title: 腾讯QQ技术支持一面
description: 腾讯QQ技术支持一面
categories: Old
tags: Old
---
因为笔试实在太多人是来混吉的，所以在一面名单看到自己的名字还是意料之内。不过怎么说，都是处女面，就这样给腾讯了。腾讯效率还真高，30号晚笔完， 31号晚就出名单了，估计考技术支持的撑完两个钟的都有面试了。我对24小时管服务器的活儿还是不太看好，当初这个也是最后一日临急临忙mf一下才投的，这次面试就轮到我去混吉吧。  
  
-------------------------------------------------------------------------  
  
技术支持的一面是单挑，下面是大概流程。  
  
3句话自我介绍。  
  
奖学金，学习成绩。  
  
在学校担任的职务，负责做什么？  
  
IQ题：一条不均匀的绳点着烧完要一个钟，怎么来量度半个钟？  
  
技术性问题，问得比较浅，Unix多。  
  
私人问题：你有无女朋友？对大学生谈恋爱的看法？  
  
地域问题：顺德，有钱地方哦。你是顺德的，应该喜欢去美的做吧？（即是说回家乡做）  
  
Final问题：你认为腾讯为什么要聘用你？  
  
--------------------------------------------------------------------------  
  
自评：  
因为是去混吉的，所以丝毫没有紧张，说话也算流利，虽然我还是在陌生人前不太会说话吹水。。  
自我介绍有前人提点说是3句话，也准备了一下，不过感觉还是没介绍好。  
问成绩的时候，事后才觉得应该直接递上成绩单好点，费事浪费口水解释德育分与智育分与奖学金的关系。。  
职务方面也没说好，我曾在百步梯美工部做过，来面技术支持，我居然说了一堆网页美工的东东，面试官貌似连css都不知是啥。。早知说跟技术部的同学学习配置管理服务器好过了。  
IQ题，没答出，绝对sb掉了，当时真的没想到，后来回来听同学一说才恍然大悟。。我还说搞个密度分布概率函数给那条绳。。汗。。不堪回首。。近期IQ急速下滑了。。  
技术问题，都是Unix，而且照着卷子来问（看我们是否抄袭？），问了微分段、TCP端口、Apache、head命令、pg命令......勉强都能答出一大半。。  
然后私人问题，女朋友？汗。。挺直接的嘛。。可惜面试官是个男的。。答，没有女朋友呢。大学生谈恋爱？无所谓！不过浪费父母血汗钱来拍拖还是不太好。。  
地域问题，那面试官直接就说："顺德哦，大良哦，有钱地方哦。"我晕，好像在外面（顺德人 == 有钱人）了，我想说，穷人遍布世界每一个角落好不好。。然后那面试官又说："你们顺德的都应该喜欢回美的做吧～"我听完，急得直接说美的不要我了。。笔试机会都没给我好不好。。跟着说了一堆美的的坏话，然后说有发展机会还是留在大城市比较好，不过那面试官还是表现出极度怀疑。。  
Final问，答得很糟糕，就说了自己服务器网络方面学习能力强，可以很快上手。。面试官重复问了两次还有没有别的，临场真的想不到了，不可能说自己做事踏实严谨之流吧。。但后来想想，觉得还是应该说一说。。  
  
总结：  
整个过程面试官给我的感觉，都是我已被BS了的感觉。不过也难怪，说了是来混吉的了，而且是处女面，发挥不好完全正常。。在那门口等时，感觉其他人都要比自己牛，真的是混吉的角色了。  
  
后记：  
这一面完全是海面来的，按排也比较混乱，10点去到那里，居然9点面的那批还没面。。技术支持完全被忽略了，休息房都没有，傻傻的在面试房门口站了一个多小时。。最后，我觉得技术类的海面是完全无需正装的，普通整洁一点的便装就ok了。。因为是海选，根本没人留意你穿成啥的。。不过，话说回来，穿了西裤衬衫皮鞋可能帅一点吧^\_^

2007年11月02日 星期五  11:49 A.M.

-EOF-