---
layout: post
title: 腾讯QQ技术支持二面
description: 腾讯QQ技术支持二面
categories: Old
tags: Old
---
在学校待得太郁闷了，本来这个周末打算回家散散心的，谁知道刚回到家打开电脑上bbs一看就发现二面的名单上出现了自己的名字，真是极其地意外，于是星期六中午又马不停蹄地赶回了学校准备面试了。。  
刚刚三面名单也出来了，也终于意料之内地被BS掉了。。虽然是进到二面已经感到很奇迹，但是从谷底爬到上山腰又被推下山谷去了的滋味还是不太好受的说。。现在，又要在山谷重新开始了。。  
  
------------------------------------------------------------  
  
二面是综合面来着（传说一面是技术面，而三面是HR面，四面是offer面），但感觉和一面差不多，还是单挑。大概流程如下。  
  
自我介绍。  
  
先来几个深奥的技术问题。  
  
突然又转向个人问题，你和一个同学有矛盾（那个同学是错的），你怎么办？  
  
你是怎么处理学习和生活的矛盾？  
  
令你最困难最痛苦的一段时期？怎么克服？  
  
跟着又插了几个深奥的技术问题。  
  
突然看了看成绩单，又问有没有打算考研？  
  
接着问个人专长，针对专长又问了个技术问题。  
  
然后又转回个人问题，你的职业发展和职业规划如何？  
  
腾讯是你的处女面么？迅雷招聘，你有没有去？  
  
............  
  
有些忘掉了，次序也可能不怎么对。  
  
------------------------------------------------------------  
  
自评：  
这次自我介绍没限定3句话了，但感觉没一面时说得好，二面还是有点紧张了。。  
技术问题这次问得较深，能答得上的一半不到了，很多情况都是直接说不清楚或不知道了。。  
与同学发生矛盾那里，我只是一味狂说忍让，事后觉得不妥，还应该更加深入地讨论对与错的哲学，这才符合我的哲学思想。。  
困难与痛苦那里，我幼稚地说了暂时还没遇到啥困难......可能就是栽在这里了，这个问题虽然在炬力的op中遇到过，但我真的想不到什么特别痛苦的事情......可能我有时候是比较容易忘却唔开心的事情吧，这个应该直接告诉面试官的，还能表现出我乐观的一面呢。当然困难与痛苦肯定有啦，事后才想起，找工也是多困难，搵钱是多困难，沟女是多困难，成家立业是多困难......或许我成日沉浸喺困难与痛苦当中，已经麻木掉了。再或许，直接把学六妹妹的故事告诉他好了，不过很难为情呢。。  
考研的问题，前段时间浪费过很多口水了，已经没啥心情吹这个了，草草地告诉他不考研算了。。  
技术专长，我就说是电子、单片机，他就随便问了个反编译的，我就说了个词：debug。。。  
职业规划，虽然脑子里成日在想，但是语言没有组织好，感觉自己答非所问了，我好像答成人生的规划了，什么时候结婚啊之类的，狂汗啊。。  
腾讯是处女面？yes......迅雷？招开发的，怎么去啊。。  
最后突然之间就说面试结束了，感觉才20分钟不到。。  
  
总结：  
比一面表现得更sb，但没有一面那样高的rp。。  
  
后记：  
在面试室门口等的时候，有个女的面完出来，好像都快要哭的样子了，问了她是几点钟面的，然后本想再问一下她面了些什么的，谁知她头也回就泪奔掉了。。  
刚刚看名单发现，一面时有个看上去很窜的中大女硕士进三面了。。

2007年11月04日 星期日  01:48 A.M.

-EOF-