---
layout: post
title: 粗粗说说电信的天翼189及YY一下如何打瓜移动
description: 粗粗说说电信的天翼189及YY一下如何打瓜移动
categories: Old
tags: Old
---
最近，电信的天翼189吵得沸沸扬扬的，通街都是广告，报纸、地铁、公交、网站，什么又是手机号码、又是上网帐号......我也算是后知后觉的，到这一周才真正意识到电信终于要放号跟移动打对台了。。  
  
看了一些网站的专业评论，这次电信对广告投入巨大，189针对是移动139的用户群，只要由3改成8，就能使用以前的后面的一串数字作为189的号码。不过，专业的评论员们普遍对189持悲观态度，想撬动移动这座大山基本是impossible的。我的看法也是这样子。  
  
**脱去天翼189的衣裳，其实就是以前联通的CDMA**，133那个号段，姚明帮手卖过广告那个。再难听地讲，就是联通的烂摊子。具体的情况可以看一看前些日子国内电信业重整的相关新闻，虽然我也不是十分地关心且了解。  
  
大家不妨看看身边使用133号段与139号段的人的比例，跟中个5元彩票的几率差不多吧。  
  
电信出巨资把这个CDMA包装得这么美妙，好明显有昆人之嫌，看过那些广告，只字未提CDMA。  
  
暂时形势来看，先不说电信对这个CDMA网络改善得如何如何，光看手机终端的量来说，就毫无取胜的可能。  
  
而且此CDMA网络是CDMA2000，而非好多水货3G机都支持的WCDMA。而且此CDMA2000网络应该是CDMA 2000 1XRTT，并不算是3G，不可能进行可视电话的。  
  
看，比起移动强大的GSM网络，真的拿不出半点机会能分一杯羹。不过......  
  
**下面进入正题，YY一下如何能把移动打瓜**  
  
**笔记本电脑 + CDMA 2000 1X上网卡**  
  
CDMA 2000 1X比GPRS（EDGE）的数据速率要高，也就是上网速度快，而且相关的笔记本上网扩展卡终端也多得很，电信能跟厂商合作一下，更多都有可能。如果能控制好上网扩展卡的成本，合理的资费，当然还有优质的网络，那么这是一个非常好的市场。  
  
恶毒一点，甚至可以捆绑ADSL那些是么e8套餐销售，每个月免费多少个小时......更恶心点，可以好像装AD送Modem咁，开天翼送CDMA2000上网卡......  
  
但是，优质网络才是根本。电信的ADSL咁贵，为什么大家都在用？因为这是个相对优质的网络。  
  
不过，这招的局限性也很多。首先是无限wi-fi，现在通街都是，电信自己都有份，那个什么Chinanet？在M记貌似就能收到。其次，还是很难让大家用CDMA打电话。最后，CDMA2000 1X的上网速度也不是快到像2M的ADSL那样。。说了不能可视电话，ping高这个事实是无可避免的，移动打需要低ping的网游不可能，下载电影不可能，顶多能看网页、在线听歌、看看flv视频吧。  
  
**所以，这招只是虚招。要有点实质性的，还是要尽快上3G。**  
  
3G是决胜负的关键。移动选择了TD-SCDMA做3G，基本上就等于打架时单手让电信了。有关TD的很多技术弱项以及什么自己国家研发的制式，这里就不方便谈论了。总之就是让赛啦。  
  
CDMA2000 1X上3G是CDMA2000 EV-DO，而不是风风火火的WCDMA。最需要支持的，还是手机终端。有网络，但市场上没手机，始终都是空话。  
  
在手机终端上，CDMA2000 EV-DO跟TD-SCDAM相比没什么优势。在网络上，也不好说是什么技术优势吧，就经验值来看，EV-DO比TD是优胜很多的。  
  
所以，这是一个突破点。不过具体实施的细节还是要看两伙子老爸的脸色了。  
**  
兴致来了，说些后话  
  
联通在悄悄的搞WCDMA?**  
  
重整后，联通保留着自身的GSM网络，也在搞3G，是很猛的WCDMA。不过，相比电信和移动，联通貌似要低调得多了。  
  
WCDMA网络成熟，手机终端又多，看起来势头强劲。但联通有无能力、有无资金搞好呢？不好说了。。  
  
**3G这块蛋糕有多大？**  
  
很多人都讨论，中国这样的市场有无必要上3G呢？我随便说说吧，大老板、单位能报销电话的人、有钱仔一个月电话费几K到几W，民工、穷学生和我一个月电话费不足30。这3G好明显是前者玩的，虽然穷苦者在中国来说还是相当大的群体，但我相信，高端用户才是移动的重要财源。  
  
3G是给高端人士玩的，而不是给民工用的。假如山寨机都能支持某种3G制式且能打可视电话，资费又便宜，民工们都打可视电话回家看妻儿。这可不得了。为什么？3G的网络容量根本不允许这样做。  
  
**直上4G？**  
  
当年貌似听过什么中国不搞3G直接上4G？四个字吧------痴人说梦。4G还是一个模糊的定义，现在比较热门的是LTE（Long Term Evolution），说明是evolution，还是long term的。因此，可以说，4G还在他娘的肚子里慢慢地进化ing。  
  
**写到此了，而移动有没有可能被打瓜呢？还是继续YY吧。**

2008年12月21日 星期日  01:46 A.M.

-EOF-