---
layout: post
title: 云南流水账——雨崩篇——day7
description: Day7 上雨崩-下雨崩-神瀑-西当
categories: Travel
tags: Yunnan 
---
今天行程比较赶，上一篇说过，全程要走33km上坡下坡的山路，所以我们前一晚打算第二天7点半出发。

5点半，我就醒了，好吧，起床拍星，结果一望窗外，oh no，下雨了。赖了一下床，折腾到6点，还是起床了。洗漱、整理行李，弄完一切，雨还是没停，还越下越大。

过了一会，大伙都起床了，吃过早餐，雨还是在下，商量了一下，决定冒雨走到下雨崩，然后到时再看情况吧。

8点，大家披上雨衣，正式出发。

上雨崩（3100M）到下雨崩（3000M）的一段路是连续1km的Z字形下坡，两村中间隔着一条雨崩河。

云南流水账——雨崩篇

为了赶路，加上又是下坡，我们开始都走得很快，15分钟左右就走到下雨崩了。
这里说说这段路，走下去是很快很快的，但走上去就叫人崩溃了。还要说说我们两晚都住在上雨崩，这样就不用背着大包走这段让人崩溃的路了，那是个明智的决定。

走到下雨崩，雨居然停了。好吧，果断去神瀑。路过下雨崩的一家旅馆，正好有一队人出发，于是又继续结伴同行了。

下雨崩风景很不错。

云南流水账——雨崩篇

下雨崩（3000M）到神瀑（3680M），7km的山路。这段路是藏人转山朝圣的路，路径明显，是不可能迷路的了。

大伙最担心的还是Mandy，于是我们决定让Jason先上神瀑，然后折返陪Mandy，Mandy能走多远算多远，10:30开始折返，13:00一定要赶回旅馆，然后出西当。

不过，Mandy今天开挂了，一开始就猛走起来，我也差点跟不上她了。其实我也想快点到神瀑然后折返，因为我是打算负重出西当的，要争取时间。

一路走，路过一条河边，有无数的尼玛堆。

云南流水账——雨崩篇

然后继续往山上走，同样的，开始有积雪了。

9:15，来到了高山牧场，雾气围绕着雪山，犹如一幅水墨画。

云南流水账——雨崩篇

云南流水账——雨崩篇

继续走，碰到两个本地的藏人，问之神瀑还有多远，答曰还要走1小时，而且前面又是及膝的积雪。

走着走着，又下起雨来，赶紧披上雨衣。

开始走进积雪地区了，仔细一看，下的不是雨，是冰雪了。又是一段上坡的雪路，越近神瀑，坡越陡。一开始翻过好几个雪坡，原以为神瀑就在前面，可惜没有。问路上折返回来的人，看来前面还要继续爬更陡的雪坡。越往上走，雪也下得越大了。为了赶路，我又加快了一点速度，抛离了大队，和另外一对couple一起走。天气有点恶劣，而且路很难走，我问他们，真要上神瀑么？答曰，走！好，走就走吧。说实话，因为下着雪，这段路比昨天的冰湖还要难走，我都滑倒很多次了。走着走着，雪又小了，不过爬这些坡还是很痛苦。

Jason应该已经到了吧，但怎么往前望，都望不到他，只有一个又一个的坡。

爬过一个超级大坡后，发现我的队友在下面停下来了，不知他们是否放弃了呢。不管了，继续走，那对couple也跟在我后面，有伴就不怕了。

走着，终于看到Jason从雪坡上坐着滑下来了，原来他已经折返了，问之，前面还有15分钟的路，好，加油。

云南流水账——雨崩篇

10:15，终于来到了神瀑。这是一个高山瀑布。可惜下面的路全积雪了，什么绕3圈的是不行了。

云南流水账——雨崩篇

停留了10分钟，拿手机拍了几张，我也折返了。路上，看到队友们正往上爬。看表，10:30了，说好要折返的了。他们说，都来这了，一定要上神瀑。好吧，不能留下遗憾。后来他们的速度还是挺快的，我感觉已经领先起码40分钟了，但最后他们却只比我晚20分钟到旅馆。

下坡的路实在太陡，不管那么多了，滑下去吧。于是便一路试着滑雪。滑了几个坡，后悔了。屁股全湿，冻僵了。手套全湿，也冻僵了。雪还顺着雪套跑进鞋子了，袜子鞋子也湿了。不管了，忍着冰冻，一路滑呀滑，滑回了高山牧场。

看表，11:00，在一个休息站喝了几口水和吃了个路餐（饼干+巧克力），听了个藏妹高歌一曲，然后继续上路了。

快下到山，看见一个家庭团，有个7、8岁样子的小妹妹在走着，不禁又佩服了一下，话说这几天来还真没碰到过汉族小朋友。

快走到下雨崩，看表，12:00，看来有机会1点前赶到旅馆。结果呢，正如前面说的，由下雨崩到上雨崩的一段路，1km，走了足足一个多小时，爬完一个45度的坡又接着一个，差不多把我走崩溃了。

13:00，回到客栈，累趴了，赶紧休息一下，喝葡萄糖，吃巧克力。Jason早就到了，还说已经睡了一觉。呆了一会儿，队友们陆续回来，Mandy和小希是骑骡子上来的，所以状态还不错，其他人就和我差不多样子，都被这段1km的路坑了。特别是Cherry，女生，还绕了远路，进门的时候几乎是爬着进的，不容易啊。

13:30，我和Jason两个自虐负重的，先出发了。

上雨崩到西当这段路，往回走，就是5km上坡，12km的下坡，比进来要容易。

Jason带着我，走走歇歇，按着他的节奏，走得还算力所能及。

15:00，到达南宗哑口。骑骡子的Mandy和小希，还有驮行李的骡子，早到了。Raymond和小龙也赶在我们前面到了。而Cherry和Ron，则还在后面。我还真佩服Cherry，刚从下雨崩走上雨崩已经累趴了，然后现在还继续步行出来，真是个不怕吃苦的女生。

休息了10分钟，还没见Cherry和Ron的身影，我们决定先走了，小希则留下来等他们。

背着大包，一路下坡也不轻松。首先走冰雪的地面，很害怕重心不稳会滑倒。然后负重下坡，极伤膝头和脚趾。这趟下来，虽然带了护膝，但我的左膝还是走伤了，脚趾头也是磨出各种泡。

Mandy的高反无影无踪了，一路下来走在最前，还大展她的歌喉。我和Jason渐渐落后了，膝头各种痛，脚趾各种痛，走走停停。Cherry和Ron还有小希后来也追上我们了，为了不拖累队伍，我们忍痛加快了速度。

17:40，回到西当温泉，比预想的时间早了40分钟，不错，这里拖拉一点也没所谓了。

约好的包车司机也来到了，在温泉拿回寄存的行李，便开车返回飞来寺。

19:30，回到飞来寺，天还是亮的，望梅里雪山，被云朵遮挡住了。

云南流水账——雨崩篇

看来明天日照金山是无望的了，于是便在川菜馆住下，望不到雪山的双人标间，50元。

晚饭，大家一起畅谈这些天来的旅程，小小地庆祝了一下完成雨崩之旅，明天就要分道扬镳了。队友们打算明天直接回丽江，而我是在香格里拉飞的，暂时没啥计划。

由于明天不用赶路，随便睡到几点，于是我晚上又不信邪地跑上天台拍星星。可惜月亮太亮，云彩太多，所以还是拍不到星空。

弄到12点多，困了，回房间睡觉。

雨崩之旅就此结束，我觉得应该要在里面再呆几天的，可惜天气不好，下雨下雪阴天，所以还是算了。