---
layout: post
title: 我的2013
description: 我的2013
categories: Life
tags: Summary
---
微博上发了一堆词儿来总结我的2013，这里拆解一下。

##吐

很不好意思，一开篇就是恶心词，但我的2013，真的是以“吐”来开始，
又以“吐”来结束，是切切实实的吐。年初的时候，公司年会，喝红酒，吐了，人生第一次酒吐。过年的时候，感冒作底，一杯新加坡司令做催化剂，病吐了。年中的送别出差TB，唱歌喝啤酒，第二次酒吐。最后，30号那天，清晨4点胃疼醒，吐了7次。中学毕业后从没有吐过的神话，2013年打破了，把这些年的都吐回来了，恢复正常。

##新加坡司令

前面有提到，是我那次病吐的催化剂，那是13年的213节，和小伙伴们去装x喝的一杯cocktail。后来年中在北京出差时和小伙伴们逛后海，再一次挑战，没初任何状况。

##冷暖自知

冷暖自知，不足为外人道也。从阿当那学来的为人态度。悲伤的事情大抵如此。

##LTE

这是今年的工作内容。很羞愧，并没有放太多的努力在这上面。

##沙巴

很侥幸地，6月末跟上了大队，去了一趟海外游，马来西亚，沙巴，大开眼界。

##KK

Kota Kinabalu，沙巴的首府，一个非常宜人的地方。

##仙本娜

应该是仙本那，Semporna，沙巴东部的一个小镇，潜水集中地。街上的车都是改装车，印象深刻。

##OW

Open Water，开放水域潜水员课程。多谢Kevin哥，带领我们考了这个玩意。水底世界真奇妙。

##北京

7月开始去北京出差，11月末回来。

##祁家豁子

北京出差时，住的地方的街道名。

##坝上

刚到北京第一个周末就去的地方，坝上草原。多谢Sammy姐姐，组织了这么一次给力的小旅行，还把好玩的功劳归到我头上，多么的不好意思。

##人艰不拆

人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿～可能真是太艰难了，“人艰不拆”在我的传播下，变成了小伙伴们经常挂在嘴边的词儿。

##水立方

在北京时游泳的地方，多谢蔡总的带领。在泳池里喝了不少水，游了大概13次的样子。写了一张水立方的明信片，最后还是没有寄出。

##大唐

在北京时主要上班的地方，学院路。

##望京

公司在北京的总部，大部分一起出差的同事都在望京。

##10号线

在北京时出门必坐的地铁线，西土城、牡丹园、健德门、北土城、芍药居，熟悉的站点名。

##北四环

每次去望京必经，打的走过，自己开车也走过，最后离开去机场时也走过，很有北京的感觉。

##江边城外

原来烤鱼可以这么好吃，可以让人一去再去，还愿意排队等上大半小时。

##二环

有段时间去移动研究院经常走，很有感觉。

##NEX-7

把NEX-5置换成了NEX-7，NEX-5卖给了蔡总，而NEX-7也是二手收回来的。

##哈尔滨

再多谢Sammy姐姐，带我游了哈尔滨，人生到达过最高的纬度，虽然是夏天，但还是大开眼界。

##东北

第一次到东北，第一的感觉是很好的，但后来恢复正常了。

##沈阳

国庆时去长白山的中转地，停留过两天，但没住过一晚，感觉一般。

##长白山

国庆时无聊一个人跑去玩了一圈，各种人多，各种挨宰，没啥好心情。最后时间遇到一群很过瘾的小伙伴，一个来自大庆的屌丝团，共处的一日一夜很是愉快，完全没被糟糕的旅程扫兴。最后并没有留任何联系方式，相忘于江湖。

##天池

长白山的天池，前后共上了3次，不同角度，不同天气。

##bilibili

这一年频繁上的一个弹幕视频网站，是我的第一娱乐。

##09从零单排

09的从零单排冲天梯，dota节目，但不只是dota，09的话很多都值得思考学习，非常不错，我每期必看。

##巨人

进击的巨人，今年新番的动画，很少看动漫的我不小心追上了。

##灌篮高手

20周年重制HD版，当年追着看的一部动画，现在重看还是很带感。

##桌球

在北京时和小伙伴们的娱乐节目，非常菜，以前有打过，现在还是没半点的进步。

##羽毛球

北京回来后开始的一项体育活动，以前有打过，很菜，不大想打，因为感觉会影响学钢琴的手。现在打了几次，感觉有点小进步，决心要好好学一下这个。

##洋葱

一首歌儿，挺有感，唱K点了几次，被点名了，现在不太想唱了。

##说谎

也是一首歌儿，人艰不拆的出处，也很有感。

##董小姐

还是一首歌儿，从09的那场年度最佳dota节目里听回来的，再听了整张专辑，很有北京味儿。

##ME293

2013年末的15寸低配RMBP，受不了诱惑，卖了MBA换了这个。

##假装上班

2013年末，结束了人生第一份工作，不过没有告诉家人，继续假装上班。

##万万没想到

微博上漏了这个，一部小剧。升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，踏上人生的巅峰，想一想还有点小激动哦。 

---

##2014展望

这就不立flag了，自己心里知道＋默念就好，且看14年的总结。