---
layout: post
title: 转载：深刻:现在计算机专业学生怎么这样
description: 转载：深刻:现在计算机专业学生怎么这样
categories: Old
tags: Old
---
出处：pconline编程开发论坛

[http://www.pconline.com.cn/pcedu/empolder/life/0507/676079.html](http://www.pconline.com.cn/pcedu/empolder/life/0507/676079.html)

\>\>下面是重点\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>

**荒废掉的专业课**

现在的学生，本末倒置的厉害。什么时髦玩什么，把那些本该学好的只是反而放到一边。整天弄什么Linux（因为大家都在弄），安装来安装去的乐此不疲（到了毕业就算是精通Unix了，可以在简历里面写一笔的）而且专对界面，软件的使用什么的感兴趣，比如驱动个声卡，配置个Xwindows，折腾个没完，可以说是取其糟粕，弃其精华．如果你真的问问他们一些企业应用的东西，也就是能说出个Apache之类就不错了，你问下去，对与错还没准儿呢。很多学生找工作，都会把学校的成绩在简历上大肆的吹嘘－－千万别信他们！我也从学校里出来的，对这个还是比较了解的。我那天面试了一个北京某著名理科高校的计算机研究生，我看到简历里说到他是其中一门课（关于中间件的课程）的助教，偶问他：能否对业界知名的中间件加以归类？用什么标准无所谓。支支吾吾半天连主要的产品都说不全。就这样，在简历里还吹嘘得很厉害，什么某公司的顾问了，什么公司的技术总监了，胡扯！这首先是学校的责任。真不知道那些教授讲课的时候都说得什么？传道授业解惑，哪一点做到了呢？

**眼高手低，还有点不知道天高地厚**

在Linux下对照人家的原代码写了几行程序，就是精通Unix编程了；学完了数据库基础就声称精通数据库。用了几天Office，就能说自己精通Office。一旦你让他去写个文档，一百个不情愿，还说：这玩意还不简单？结果作了好几天，弄出来的文档不但粗糙得很，还没有统一的风格，极尽变化之能事。你说他写得不好，他还抱怨说你故意排挤他，最后你还要自己弄（那样的文档怎么给客户用呢？）。工作不了几天，就想着自己做老板。成天把什么个人创业挂在嘴边，都认为自己是做大事的人。你让他们列举出４个IBM的主要产品，很多人都要半天才能弄出来，你要是问他们F4都是那四个人，那是张口就来。他们关心丁磊们的财富的程序要胜过关心C++语言的发展。没有自己的观点不说别的，就说说关于微软。几乎没有一个计算机专业的学生没有用过微软的产品，但是你和他们谈到微软的时候，他们首先想到的不是微软的伟大之处，而是不厌其烦的和你谈什么微软的霸权，什么中国人自己的操作系统，什么开源软件。而这些话和报纸上的方兴东等反微软人士的论调几乎如出一辙。我不是说批评微软不好，而是要说的是，即使是批评别人都没有动过脑子。这不是他们的懒惰是什么呢？

**遇到批评的时候首先会辩解，不肯承认错误**

前几天，在网上有一个北京一所高校的一个学生，发表了一篇什么《计算机学习之我见》（名字记不太清楚了，反正后来文章的名字也改了)，后来被人揭穿主要内容都是抄别人的，结果作者还一而再再而三的辩解。总而言之，对于大家都指出来的事实是死不承认。不从自身找原因。对自己做错了的事情心安理得。而且大多还都自命不凡，往往还没出校门呢，就已经有好多头衔了，什么"专家"，"资深顾问"，不知道什么的一堆头衔。到了找不到工作的时候也是埋怨社会环境不好，什么经济不景气。甚至都埋怨起了没有早点进行计划生育......扯远了

**沉迷游戏。浮躁，缺少深入思考的习惯**

他们比游戏公司更关心游戏，对游戏杂志每期必看，对一些游戏故事背景如数家珍，他们能为了一个帐号和别人拼命，走在路上谈论游戏，宿舍里，睡梦中，还是游戏游戏！

现在的大学生还几乎都是网虫，但是你看看他们在网上的表现：看到别人写的有争论性的文章，很少真正的进行讨论。往往是一个简单的"顶"，"好"，"打倒小.." 盲目性很严重。别人喜欢《大话西游》他也说《大话西游》好，杂志上说软件工程，他也开始开口闭口都是CMM。和他们谈话，你能听到最时髦的东西，但是最实际的东西你很少能听到。在他们的课堂上，能提起他们的精神的内容大多是一些小笑话，稍加沉闷一点的课程，几乎没有人会认真听。

**拜金主义之盛行**

在每年毕业生找工作的时候,北大、清华的校园BBS上都会有一些内容不尽相同但是又很雷同的东西：偶去某某大公司是如何通过的，某某如何收到了几个国际大公司的Offer，某某国内的企业如何的不好，鄙视这家公司...可以想象一下屏幕前的一双双渴望的眼睛，似乎通过这些文字，金钱、小康的生活已经触手可及。

面试失败对他们的打击是如何之大，所谓成功又是如何令他们兴奋！又是多么容易感受到幸福啊。仔细想想，也挺可怕的，这可是中国最负盛名的大学阿，但是天之骄子们就成了这么样吗？

朋友说到这里，我已经开始反对了："不能一棍子打死吧，一些学生还是比较踏实的。""我可以肯定，那绝对是少数。"我的愤青朋友回答的很坚决。

"还有一些其他的，就不说了吧，我知道那些自命不凡的学生，一定会跳出来反驳的，因为，他们觉得自己了不起啊．"

\>\>下面是文章剩余部分\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>\>

前几天和一位做人力资源的朋友在饭店里面喝酒，聊起来大学生找工作不好找的话题．我的这个朋友对这个还真比较感兴趣，说着说着从公文包里拿出来一份简历递给我看．投递者是一位计算机应届研究生。一看之下，差点没吓死，简直就是一个超人啊。

专业知识和技能

软件工程  
牢固掌握软件工程专业的主要专业课程，包括软件工程、面向对象的系统分析和设计、软件测试、软件过程管理等软件工程核心课程。

操作系统  
具备对操作系统相关高级理论和实践的专业知识和深入理解，对各种UNIX、Linux、Windows、Mach、Mac OS、OS/2、VMS/OpenVMS、S360/370以及多种嵌入式和实时操作系统的体系结构、底层机制和核心技术有广泛深入的研究和透彻的理解。在超过7年以上的时间中一直密切关注操作系统领域的最新进展。对操作系统理论和技术的发展史、现状以及未来发展趋势有着广博的知识和深刻而独到的见解。牢固掌握操作系统开发相关的技术细节，具备开发实际操作系统的能力和经验。

系统管理  
具备8年以上的Windows操作系统在单机和服务器环境的使用和管理经验、7年以上的UNIX类操作系统在单机和服务器环境的使用和管理经验、2年以上的Web服务器管理经验和1年以上的数据库系统管理经验。

网络技术  
牢固掌握种种网络相关技术，对TCP/IP网络的理论、体系结构和实现有深入透彻的理解，对常用的RFC标准和实现有深入的理解。具有4年以上的UNIX、Linux、Windows等操作系统平台上的网络应用开发经验。

数据库技术  
牢固掌握关系型数据库和面向对象数据库的相关理论，对Oracle、DB2、SQL Server等主流数据库管理系统的体系结构和实现机制有较深入的理解。熟练掌握标准SQL语言。熟悉ODBC、JDBC、OLE DB、DAO、ADO、ADO.NET以及基于XML的数据库访问等数据库访问机制。具有2年以上的使用C/C++、Java、Visual Basic、PERL、Python等语言或开发工具开发数据库应用的经验。

企业级技术  
对企业级应用的思想和技术要点有深入的理解，熟悉各种中间件技术，熟练掌握J2EE、Microsoft .NET、CORBA等企业级的开发技术。有一定的企业级应用的开发经验。

软件工程  
对传统的结构化软件工程、面向对象的软件工程、软件工程的形式化方法、净室软件工程、设计模式、Extreme Programming、软件配置管理等软件工程思想和理论有深入透彻的理解。牢固掌握现代软件工程的各种规范。熟悉UML。熟练掌握Rational Rose等系统分析和设计工具。熟练掌握CVS、RCS等软件配置管理工具。熟练掌握Bugzilla等错误跟踪工具。具有2年以上的软件工程实践经验。对软件工业的历史、现状及未来发展趋势有广博的知识和深刻而独到的见解。

软件过程管理  
对软件过程管理思想和理论有深入透彻的理解。对能力成熟度模型(CMM)和理论、内容和实践方法有牢固的掌握和深入的理解。对技术人员管理的思想和理论有深入的理解和独到的见解。

计算机科学  
对计算理论、可计算性和难解性理论、组合逻辑理论有深入的理解.对算法设计和分析的理论和方法有深入透彻的理解.牢固掌握布尔代数和计算机逻辑电路的相关理论知识.对计算代数和计算几何的理论有初步的了解.  
对现代计算机体系结构，特别是各种规模的并行计算、分布式计算体系结构、网格计算，以及诸如超长指令字、数据流等下一代体系结构的理论和实现机制有深入透彻的理解。具有在RISC和超长指令字体系结构上的开发经验。  
对形式语言的语法和各种语义理论、程序设计语言各种范型的理论和实现机制有深入透彻的理解。精通编译器相关的理论和技术。具有对数十种程序设计语言的不同程度的了解和开发经验。对程序设计语言的历史、现状和未来发展趋势有广博的知识和深刻而独到的见解。

数学  
对逻辑主义、形式主义、直觉主义、数理逻辑、公理集合论等数学基础思想和理论有深入的理解。熟悉现代代数理论和方法。 对现代数论的理论和方法有较深入的理解。对几何、拓扑学、组合数学等数学分支的现代理论和方法有较深入的理解。

密码学  
系统的理解和掌握古典密码学和现代密码学的理论和技术。对加密算法、安全协议和密码分析的理论和方法有深入的研究。对各种重要的现代加密算法和安全协议在多种环境下的设计和实现有丰富的经验。熟悉PKI体系结构。

办公自动化  
精通Microsoft Office系统办公自动化软件的高级应用和配置管理。熟练掌握使用Visual Basic for Application、COM/OLE/ActiveX等技术对Microsoft Office系列进行进一步的开发。了解使用Lotus Script对Lotus Notes的进一步开发技术。

平面设计  
精通Adobe Illustrator、MacroMedia FreeHand、CorelDRAW等主流矢量绘图工具，Adobe Photoshop、Jasc Paintshop Pro、GIMP等主流图像处理工具，MetaCreation/Corel Painter等主流位图创作工具，以及Adobe InDesign、QuarkXpress、TeX/LaTeX、方正、Adobe PageMaker、Corel Ventura等主流的专业/商业排版软件。对PostScript、PDF、SVG、各种字体技术等电子出版业的核心技术有极深入的研究和丰富的开发经验。对印刷出版业的各种业务流程、行业规范和专业技术有专业水平的了解和 丰富的经验。在专业平面设计、排版领域有三年以上的实践经验。

三维动画设计  
熟练掌握Alias|Wavefront Maya，能够进行专业水平的三维动画设计和制作。

程序设计语言  
精通以下高级程序设计语言：  
ANSI C ,ANSI C++ ,Objective C ,Java ,C\# ,ISO Basic ,Visual Basic ,Visual Basic.NET ,ISO Pascal/ISO 扩展Pascal ,Object Pascal ,ADA 83/ADA 95 ,Smalltalk 80 ,Modula/Modula-2/Modula-3  
,Haskell ,VBScript ,JavaScript/JScript ,PERL ,Python ,AWK  
熟悉以下高级程序设计语言：  
PHP ,FORTRAN 77/FORTRAN 90 ,Common LISP ,Scheme ,ML ,APL  
精通以下体系结构上的机器语言/汇编语言：  
Intel 8086/8088 ,IA32/MMX/MMX2/SSE/SSE2 ,AMD64 ,3DNow!/Enhanced 3DNow! ,MIX ,MMIX  
熟悉以下体系结构上的机器语言/汇编语言：  
POWER ,Power PC  
了解以下体系结构上的机器语言/汇编语言：  
IA64 ,MIPS ,Alpha ,Sparc ,ARM ,680×0 ,Transputer ,IBM 7094 ,IBM 360/370

开发工具  
Microsoft Windows Platform Software Development Kits  
Microsoft Windows Driver Development Kits  
Microsoft Visual Studio  
Microsoft Visual Studio.NET  
Borland C++  
Borland C++ Builder  
Borland JBuilder  
Borland Together  
Borland Delphi  
Borland Kylix  
GNU Compiler Collection(GCC)  
GNU Binutils  
GNU Debugger  
GNU Emacs  
VIM  
GTK+  
Qt  
Anjuta  
Glade  
KDeveloper  
QT Designer  
Rational Rose  
CVS  
RCS

看后，我不禁感到好笑，嘟囔了一句，这样的高人还用找工作？干脆让国家养着算了，简直是超人阿。

朋友笑着对我说：你还真是少见多怪，我这里类似的简历还有很多呢。那天，我的朋友多喝了点酒，就滔滔不绝的说了现在的计算机专业的大学生，事后想起来一些关于谈话的碎片，可能都不完整了，以下整理下来，给大家增加点谈天的内容吧。

This entry was posted on Sunday, July 23rd, 2006 at 1:16 am.

---

cone says 

July 23rd, 2006 at 1:28 am

先不论其是否真实，是否一竹竿打沉一船人。平心而论，对我来说，这篇东西写得实在太深刻了。

-EOF-